# tppo_4322

## Установка

Чтобы установить все требуемые зависимости введите в терминале следующее:
```shell
pip3 install -r requirements.txt
```

## Сервер:

### Запуск:

Перейти в папку с сервером и запустить:
```shell
python3 tppo_server_1422.py 
```
Опционально можно передать адрес сервера и порт, на котором он будет запускаться.

```shell
python3 tppo_server_1422.py 127.0.0.1 9999
```

## Клиент:

### Запуск:

Перейти в папку с файлом клиента и запустить:
```shell
python3 tppo_client_1422.py 
```
Опционально можно передать адрес сервера и порт, к которому будет происходить подключение:

```shell
python3 tppo_client_1422.py 127.0.0.1 9999
```

## Команды

### `get`

`get` позволяет получить информацию о состоянии устройства/отдельных его атрибутов. Синтаксис:

```shell
get <attribute> 
```
`<attribute>` необязателен.

Примеры:
```shell
get 
get illumination
```

### `set`

`set` позволяет задать состояние устройства, конкретных его компонентов:

```shell
set <attribute> <attribute_value> 
```

У Светильника имеется 2 атрибута: цвет(color) и Интенсивность свечения(illumination).

Интенсивность определяется одним числом в диапазоне от 0 до 10. Иначе выдается ошибка.
Цвет определяется строчкой в которой передается три числа через запятую. Числа должны быть в диапазоне от 0 до 255Б иначе выдается ошибка.

Примеры:
```shell
set illumination 1
set color 100,100,100
```

### `subscribe` 

`subscribe` позволяет подписаться на уведомления об изменении одного или нескольких атрибутов устройства.

```shell
subscribe <attribute1> <attribute2>
```

Примеры:
```shell
subscribe color
```

### `unsubscribe` 

`unsubscribe` позволяет отписаться от получения уведомлений об изменении атрибутов устройства.

Примеры:
```shell
unsubscirbe
```

## Ошибки
Все ошибки, при наличии, возвращаются клиенту и отображаются при помощи соответствующего сообщения.